---
layout:     	notebook
title:     	    Boolean对象小知识
description:    有ganhuo哦！亲
author:     	許健彬
tags:      	    JS
subtitle:     	Boolean对象小知识
category:     	project
key:            jsboolean
---

## 今天发现了JS Boolean一个有趣的的地方，所以来记录下来！

   首先来一段代码

```javascript
    var istrue=new Boolean(false);
    alert(!istrue); 
```

我开答案了，就不让你想，哼！（其实也很简单啦！）答案就是fasle。

这是为什么呢？？因为布尔表达式中的所有对象都会被转换为 true ,所以自然就会为false啦。

其他知识可看[MDN上的详细文章](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Boolean).

## 知识扩展

 因为上面的代码段我在测试的时候用到了两个js函数，所以顺带提一提JS判断类型函数
 
> 1.  typeof()；一般用来判断类型。返回操作数类型的字符串，一般只能返回如下几个结果：number,boolean,string,function,object,undefined。我们可以使用 typeof 来获取一个变量是否存在，如 if(typeof a!="undefined"){alert("ok")}，而不要去使用 if(a) 因为如果 a 不存在（未声明）则会出错，对于 Array,Null 等特殊对象使用 typeof 一律返回 object，这正是 typeof 的局限性。对于null是一个Bug。

> 2. instanceof(); 一般用于判断一个变量是否某个对象的实例，谈到 instanceof 我们要多插入一个问题，就是 function 的 arguments，我们大家也许都认为 arguments 是一个 Array，但如果使用 instaceof 去测试会发现 arguments 不是一个 Array 对象，尽管看起来很像。另外， instanceof 测试的 object 是指 js 语法中的 object，不是指 dom 模型对象。如 if (window instanceof Object) alert('Y');else alert('N'); //'N' 。而alert(typeof(window)) 会得 object。


以上只是一点点扩展，更深入的请看下面推荐文章

## 参考资料

> 1 . segmentfault上的一篇文章，比较简洁。[JavaScript中的数据类型及其检测](https://segmentfault.com/a/1190000006186155) 应该是参考下面大漠老师的，但是知识点总结出来了
   所以没有时间的同学可以看这篇。

> 2 . 大漠老师的文章，深入了解操作数类型判断[JavaScrit的变量：如何检测变量类型](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE0MjQ2Mw==&mid=2652491694&idx=1&sn=9d3257c6bac07f911a0a71e2b8167845&scene=4#wechat_redirect)


 
